---
title: 颓唐书生
description: 一个失意的大学青年，在颓唐的日常与深夜的回忆之间，反复练习假装已经放下。
pubDate: 2014-04-20
category: 小说
readingTime: 9
weight: 80
draft: false
---

## 一、清晨

清晨，慵懒的光线洒在混乱不堪充满褶皱的被子上。林鹰翔揉了揉惺忪的睡眼，一只手伸进布满头发渣的枕头下拿出手机——手机屏幕里一个绑着马尾的可爱女孩笑得纯真无邪，头像上面显示着 10:01。林鹰翔盯着屏幕中的女孩，轻轻地笑了。

寝室里，室友早已起床正坐在电脑前敲击着键盘。

「你终于睡醒了，太阳都晒屁股了。等下还有一节课，我还以为你又不上了呢。」其中一个室友喃喃说道。

林鹰翔缓缓地从床架上爬下，穿上那件穿了几个月的外套，赤脚靸着人字拖，然后用手随便扒拉了几下油腻而夹杂着白色头屑的头发。这一扒拉倒让本来就乱糟糟的头发显得更像鸡窝，胡乱扒完后连镜子也懒得照，草草地拿起书桌上的杯具牙刷去卫生间洗漱。消瘦的身躯就像孩童，却又显得那么沧桑。

刷牙时，林鹰翔几次反胃想吐，却又吐不出来——这已经是好久的事了。看着镜子中的自己，面容苍白憔悴、眼中布满血丝，活脱脱一副对世间充满绝望般的颓唐。他已经很难从镜子中认出那是自己了。他从没想过事情会发生成这样，也从没想过自己会变成这样：曾经年少轻狂、白衣阳光，如今凡尘满身、苟过且过。

草草地洗漱完后，林鹰翔打开电脑，自然地登上 QQ，选择隐身状态。有的时候他自己也不明白为何还要登着 QQ——即使不选隐身状态，他也没有想聊天的欲望。那个曾经让他整天抱着 QQ 聊到深夜的时光已经成为过去，过去就是现在不再拥有。不知是该感谢曾经拥有，还是该哀叹现在已经失去。

打开 QQ 空间，看着曾经的同学诉说着最新的状态，距离一词慢慢浮现。很多很多再也与自己无关了，唯一能欣慰的是都过得很好——可能过得不好的只有他自己吧。翻阅着空间记忆，无意看到有关她的旧照片，林鹰翔盯着屏幕沉默了好久，呈现在他脑海的是谁也不知道的一片沧桑与凄凉。

***

## 二、游戏

「林鹰翔，来撸一盘。」打断他沉默的，是正在准备开撸的室友。

「十点过十分了，十点半还有课呢。」林鹰翔回了句。

「没事，还有二十分钟。来局极地大乱斗，二十推或者二十投。」

在室友的游说下，林鹰翔关掉了空间，打开了英雄联盟。随着全军出击，林鹰翔进入了游戏中。也许只有游戏才能让我忘记这一切，只有游戏才能让我不再那么想你，只有在游戏中你才能离开我的脑海。

而游戏中的时间总是飞快的，一下就到了二十分钟。室友提醒说要上课了，投了吧。于是林鹰翔点击了「是」，就拿着书跟着三个室友一起去上课。

课堂上，林鹰翔无精打采。一个学期过了一大半，但是对他来说一切都是新的，好像啥也没学。曾经在高中的夜晚就着月色和某人一起幻想过的大学，如今都成虚梦。只剩孤独的林鹰翔在世界某个角落想念着她，缅怀着曾经的一切。过去有多美好，现在就有多痛——这就是林鹰翔现在最真实的状态。

放学之后，林鹰翔独自一人走在路上。他没有选择马上回寝室，而是靠着路边的一棵树上，翻着今天上课时讲的书中内容发呆。一阵轻风吹过，落叶缓缓飘落，滑在他的肩膀上却浑然没有知觉。路上行人匆匆，却无人停下脚步，只有林鹰翔还在感受着离别的悲凉。

林鹰翔打开了手机看了下时间，然后又盯着屏幕上的女孩沉默。

我在这里想念你，远在异地的你知道吗？不管是一年两年还是三年，我依然没有将你忘记。你曾经调皮纯真的笑容还在我的脑海浮现，可是这一切你都不会知道了。你的一切从此与我无关，而我的一切你都不会再关心。曾经我的幼稚将你伤害，如今我想珍惜却再也回不到曾经。

***

## 三、故人

「林鹰翔，你在那干嘛呢？」古湘月的声音打断了林鹰翔的沉思。

林鹰翔马上收起愁容，勉强挤出一副无忧无虑的样子笑着说：「刚放学没事来树下吹吹风，体验下玉树临风的感觉呗。」

「哦，我还以为你又在想她呢。」古湘月是他高中的同学，所以对林鹰翔的过往比较清楚。

「没有啦。」林鹰翔苦笑地否认道。

「那就好。我现在去食堂吃饭，你吃了没？没吃就一起去吧。」说着古湘月拿着饭盒晃了晃。

虽然林鹰翔一上午啥都没吃，不过现在也没什么食欲：「没有，不过我现在还不想吃。我先回寝室等下再吃，你自己先去吃吧。」

古湘月听后就独自一人去了食堂。林鹰翔拿着书，踏着落叶慢慢向寝室走去。

推开寝室门，寝室里空无一人。「靠，一个个又把妹去了。」林鹰翔小声咒骂了一句。下午没课，寝室三个家伙都出去陪女朋友了，只有林鹰翔独自一人木讷地对着电脑。室友经常取笑着说：「林鹰翔，赶快去找个学妹撒，别老这么单着了，多无聊啊。」而另一个室友总是会补充道：「你手机屏幕上那个妹子到底是谁呀？每次看你看得这么认真，到底是什么情况啊。」

但是对于室友的这些问题，林鹰翔从来没有理会过，也从来没有说过有关于过去自己的一切。

不知道呆了多久，林鹰翔终于感觉到饿了，于是出去买了点吃的。回来的路上手机响了，是古湘月的电话。电话里古湘月说高中同学木歆夕来我们学校玩了，你要不要出来一起叙叙旧啊。林鹰翔想着反正也没事，就答应了。

林鹰翔回到寝室把乱糟糟的头洗了下，也刮了个胡子，勉强挤出一副什么都无所谓的笑容——也许只有这样才会让别人觉得自己过得很好。

来到古湘月说的地方，林鹰翔见到了木歆夕。

「又长漂亮了。」林鹰翔对着木歆夕打了个招呼，笑着说。随后和古湘月几个人一起坐在草地上高谈阔论。林鹰翔感觉很温和，毕竟这一群人曾一起度过了高中三年，如今坐在一起让他有了一丝熟悉感。

「林鹰翔，你怎么还不找个女朋友呢？大学里不孤单么。」木歆夕问道。

「哎，找不到啊，你帮我找一个撒。」林鹰翔做出一副可怜的样子。

「怎么可能？我们寝室有几个单身，介绍给你怎么样。」木歆夕一副不相信的样子说。

木歆夕刚说完，林鹰翔就回答：「还是算了，没意思。」

这时候古湘月插了一句：「他老是这样，每次说找不到，要我帮他找。然后帮他找，他又说没意思。」

林鹰翔听到这尴尬地笑了下：「别说我了，木歆夕还是说说你跟你男朋友最近怎么样吧。」

装出一副什么都不在乎的样子，只是不想让别人看见心中的痛。林鹰翔也不想单身，可是整个心整个脑海都被那已离去的人给填满了。虽然知道她在另一个学校已经谈了，但还是放不下曾经的一切。放不下又能怎样？只能装作无所谓，在心里默默祝福她在另一个学校里过得很好。

整个下午他们虽然谈了很多关于谁和谁在一起了的话题，但木歆夕却很小心的没有在林鹰翔面前提起她。这一点林鹰翔很庆幸——他害怕被老同学看穿自己还没有放下。

***

## 四、夜色

亭台夕阳半掩。林鹰翔送走了木歆夕，然后路上跟古湘月有的没的聊了几句就回到了寝室。

寝室里，几个室友依然还没有回来。看着空洞洞的寝室，一种无边无际的忧伤在蔓延。终于他忍不住了，一个人躲在被窝里狠狠抽泣。

我伪装着让这个世界都以为我放下了这一切，但是谁又能知道我心里有多么的痛。我内心深处藏着你，却要告诉别人已经将你忘记；想了解你的情况还要通过别人得知。别人都以为我很好，只有我一个人蜷缩着才知道自己有多痛。

来到大学后，所谓梦想，所谓天堂，终究抵不过对你日日夜夜的想念。所有的所有都无法放在心上。

不知过了多久，QQ 上弹出了群消息。林鹰翔起来点开了消息，是一个附件。里面标题几个红色大字写着——留级劝退预警通知名单。

名单上面赫然写着：林鹰翔。

看着空荡无光的寝室，林鹰翔苦笑着，陷入了黑暗。
